移动端测试技能
---
1.冒烟测试—Monkey自动化
---------------------------------------
>Monkey命令简单讲解
• monkey -v -p com.jh.jhcs.activity --throttle 50 --pct-touch 100 5000;

• 命令讲解:

    • Monkey 指的为工具名。
    • -v 显示默认程序的信息。
    • -p com.jh.jhcs.activity是制定测试的程序。 • --throttle 50 设定延时为0.5秒。
    • --pct-touch 调整触摸事件。
    • 100指定为100%执行。
    • 5000指定点击的次数；
    • 作用：通过Monkey自动点击功能，对程序进行冒烟测试，检查程序。通过Logcat定位 代码的错误，可以检查出代码的空指针等；

2.安装、卸载测试
---------------------------------------
>• 安装、卸载测试主要针对编译后源程序生成的 APK安装文件。

>• 主要测试点有两个；

     • 1.生成APK文件在真机上可以安装及卸载；
     • 2.android手机端的通用安装工具，如：豌豆荚及 91助手等工具可以正常安装及卸载程序。
     • 3.在线升级安装及使用测试

>• 在线升级安装及使用测试主要三点；

       • 1.验证数字签名。
       • 2.升级后可以正常使用。
       • 3.在线跨版本升级。

<!--more-->

3.业务逻辑测试
---------------------------------------
>• 业务逻辑测试主要测试三个点：

      • 1.业务逻辑测试：主要测试客户端业务能否正常 完成。
      • 2.功能点测试：主要测试客户端功能点是否正常 使用。
      • 3.关联性测试：主要测试客户端与PC端的交互， 客户端处理完后，PC端与客户端数据一致。

4.稳定性及异常性测试
---------------------------------------
 >• 稳定性及异常性测试主要两点；

    • 1.交互性测试：客户端作为手机特性测试，包含 被打扰的情况13种，来电，来短信，低电量测试 等，还要注意手机端硬件上，如：待机，插拔数 据线、耳机等操作不会影响客户端。

    • 2.异常性测试：主要包含了断网、断电、服务器 异常等情况下，客户端能否正常处理，保证数据 正确性。

5.性能测试
---------------------------------------
>• 客户端性能测试主要两点；

    • 1.基准性能测试:主要通过压服务器端接口及客户 端在不同网络环境下响应速度。主要为258原则。

    • 2.大数量的测试：主要在特定环境下，客户端一 次性更新大量的数据及人员列表时，客户端能否 正常处理，分为三种情况：
        • 2.1：客户端第一次使用，第一次就更新大量数据 及人员列表。
        • 2.2：客户端在平时更新中，更新大量的数据；
        • 2.3：客户端已经在手机本地下载很多数据后，再 次更新大量数据。
6.界面易用性测试
---------------------------------------
>• 界面易用性测试主要两点：

    • 1.界面与交互性测试：符合android交互规范，符 合用户使用习惯，操作方便简单，具有一致性。
    • 2.可用性测试：用户体验好，用户操作方便，用 户使用错误率低。
7.MonkeyRunner+python
---------------------------------------
>• 利用eclipse的sdk工作的tool工具中 MonkeyRunner工具。可以运行python脚本做自 动化测试，并自动化保存结果。

8.适配性测试
---------------------------------------
>• 适配性测试主要四点；

    • 1.手机不同分辨率支持：客户端支持320*240 、 480*320、800*480、854*480、960*540等；
    • 2.手机不同版本的支持： 2.3.*、2.2、4.0；在测 试计划中：需要安排单独的时间用于android不同 系统的兼容性测试，包括2.0以下版本和   3.*、4.0 版本等;
    • 3.手机不同厂家系统的支持：不同厂家会有不同 android系统，例如：小米手机，华为的输入法。 市场是主流的系统及厂家不同型号的支持。
    • 4.手机不同尺寸的支持：2.0到4.0屏幕在UI显示 有区别的，要支持最大到最小。
9.手机的电量及流量测试
---------------------------------------
>• 手机的电量及流程测试主要是为了站在用户角度 思考，毕竟电量、流量消耗比较大，会影响客户 的使用感受。手机端电量使用率是和CPU使用率 承正比的。由于这个没有比较详细的规定，只能 出一个通用范围。CPU使用率不能超过10%以上， 流量不要超过10M以上。一般通过android手机端 一些监控软件获取数据。

10.内存泄露测试
---------------------------------------
>• Android的内存机制 Android的程序由Java语言编写，所以Android的内 存管理与Java的内存管理相似。程序员通过new为对 象分配内存，所有对象在java堆内分配空间；然而对 象的释放是由垃圾回收器来完成的.
>
• Android的虚拟机是基于寄存器的Dalvik，它的最大 堆大小一般是16M，有的机器为24M。因此我们所能 利用的内存空间是有限的。如果我们的内存占用超过 了一定的水平就会出现OutOfMemory的错误。如果 长期引用资源不释放就会引起内存泄露。
Android内存泄露的检查工具DDMS+MAT
 • 内存监测工具 DDMS --> Heap
>
 • 打开eclipse并切换到DDMS透视图，同时确认 Devices、Heap和logcat视图已经打开了；
>
 • 将手机设备链接到电脑，并确保使用“USB调试”模 式链接，而不是“Mass Storage“模式；
>
 • 链接成功后在Devices视图中就会看到设备的序列号， 和设备中正在运行的部分进程；
>
 • 点击选中想要分析的应用的进程，在Devices视图上 方的一行图标按钮中，同时选中“Update Heap”和 “Dump HPROF file”两个按钮；
>
 • 这是DDMS工具将会自动生成当前选中进程的.hprof 文件，并将其进行转换后存放在sdcard当中，如果你 已经安装了MAT插件，那么此时MAT将会自动被启 用，并开始对.hprof文件进行分析；

11.联机调试
---------------------------------------
>• 联机调试主要是测试人员获取源代码，并通过手 机连接后，logcat可以记录操作过程。这样做可 以很多定位问题，可以通过logcat可以定位到代 码，那个类型错误，在那行代码。保证了bug的 复现，及问题定位。可以帮助开发很多定位问题， 并进行修改。

12.外网测试
---------------------------------------
>• 外网测试主要现实模拟客户使用网络环境，检验 客户单程序在实际网络环境中使用情况及进行业 务操作。
>
> • 外网测试主要覆盖到wifi\2G\3G、net\wap、电 信\移动\联通， 所有可能的组合进行测试。
>
>  • 原则：
>  
    • 1.尽可能全面覆盖用户的使用场景,测试用例中需 要包含不同网络排列组合的各种可能；
    • 2.还有模拟信号被屏蔽时候，客户端的影响等。
    • 3.还要做外部场景测试，在高山、丘陵、火车上 等特殊环境下进行全面测试。
