web测试需要的测试点
---
关于web测试收集
---------------------------------------
1. 页面部分
---------------------------------------

 - 页面清单是否完整（是否已经将所需要的页面全部都列出来了）
 - 页面是否显示（在不同分辨率下页面是否存在，在不同浏览器版本中页面是是否显示）
 - 页面在窗口中的显示是否正确、美观（在调整浏览器窗口大小时，屏幕刷新是否正确）
 - 页面特殊效果（如特殊字体效果、动画效果）是否显示
 - 页面特殊效果显示是否正确


2. 页面元素部分
---------------------------------------
 - 页面元素清单（为实现功能，是否将所需要的元素全部都列出来了，如按钮、单选框、复选框、列表框、超连接、输入框等等）
 - 页面元素是否显示（元素是否存在）
 - 页面元素是否显示正确（主要针对文字、图形、签章）
 - 页面元素的外形、摆放位置（如按钮、列表框、核选框、输入框、超连接等
 - 页面元素基本功能是否实现（如文字特效、动画特效、按钮、超连接）
 - （如输入框、时间列表或日历）
 - 页面元素的容错性是否存在
 - 页面元素的容错性是否正确

<!--more-->

3. 功能部分
---------------------------------------
 - 数据初始化是否执行
 - 数据初始化是否正确
 - 数据处理功能是否执行
 - 数据处理功能是否正确
 - 数据保存是否执行
 - 数据保存是否正确
 - 是否对其他功能有影响
 - 如果影响其他功能，系统能否作出正确的反应
 - 其他错误
 - 对模块的具体功能进行测试时可以列出功能模块的所有功能，进行排列组合，测试所有情况,如：某一功能模块具有最基本的增删改查功能，则需要进行以下测试:

             单项功能测试（增加、修改、查询、删除）
             增加——>增加——>增加 （连续增加测试）
             增加——>删除
             增加——>删除——>增加 （新增加的内容与删除内容一致）
             增加——>修改——>删除
             修改——>修改——>修改 （连续修改测试）
             修改——>增加 （新增加的内容与修改前内容一致）
             修改——>删除
             修改——>删除——>增加 （新增加的内容与删除内容一致）
             删除——>删除——>删除 （连续删除测试）
 - 查询功能分为两种情况，验证操作结果。

             一、打开页面时自动显示结果，则不特别强调；
             二、需要手工操作进行查询，则每次在其他功能完成后进行。
4. 提示信息
---------------------------------------
 - （1）成功、失败提示
 - （2） 操作结果提示
 - （3） 确认提示
 - （4） 危险操作、重要操作提示
 - （5） 返回页面 提示后显示的页面

5. 容错性
---------------------------------------
>注意以下几种情况

 - （1） 为空、非空
 - （2） 唯一性
 - （3 ）字长、格式
 - （4） 数字、邮政编码、金额、电话、电子邮件、ID号、密码
 - （5） 日期、时间
 - （6） 特殊字符 （对数据库）英文单、双引号，&符号

6. 权限部分
---------------------------------------
 - 功能权限： 指定用户可以使用那些功能，不能使用那些功能
 - 数据权限： 指定用户可以处理那些数据，不可以处理那些数据。可
以合并到功能测试
 - 操作权限： 在逻辑关系上，操作前后顺序、数据处理情况。可以合
并到功能测试
 - 权限变化： 可以合并到功能测试

             （1） 功能权限是否存在
             （2 ）功能权限是否正确
             （3） 数据权限是否存在
             （4） 数据权限是否正确
             （5） 操作权限是否存在
             （6） 操作权限是否正确
             （7） 引起权限变化的功能列表
             （8） 功能权限变化还是数据权限变化，或两者兼有
             （9） 权限变化是否正确

7. 键盘操作
---------------------------------------
 - （1） Tab键的使用
 - （2） 上下方向键的使用
 - （3） Enter键的使用
 - （4） 系统设定快捷键的使用（如果设置有快捷键）

8. 测试中还应注意的其他事项
---------------------------------------
 - （1） 完整性：是否是一个整体，没有功能缺损
 - （2） 易用性：使用是否方便
 - （3） 一致性：类似的问题用类似的方法处理
 - （4） 提示信息：提示信息是否完整、正确、详细
 - （5） 帮助信息：是否提供帮助信息，帮助信息的表现形式（页面文字、提示信息、帮助文件），帮助信息是否正确、详细
 - （6） 兼容性：包括操作系统兼容和应用软件兼容，可能还包括硬件兼容
 - （7） 可扩展性：是否由升级的余地，是否保留了接口
 - （8） 稳定性：运行所需的软硬件配置，占用资源情况，出现问题时的容错性，对数据的保护
 - （9） 运行速度：运行的快慢，带宽占用情况

有几点：
---------------------------------------
 - 1.功能点测试：是否满足需求所要求的功能

 - 2.字符串长度检查: 输入超出需求所说明的字符串长度的内容, 看系统是否检查字符串长度,会不会出错.

 - 3.字符类型检查: 在应该输入指定类型的内容的地方输入其他类型的内容(如在应该输入整型的地方输入其他字符类型),看系统是否检查字符类型,会否报错.

 - 4.标点符号检查: 输入内容包括各种标点符号,特别是空格,各种引号,回车键.看系统处理是否正确.

 - 5.中文字符处理: 在可以输入中文的系统输入中文,看会否出现乱码或出错.

 - 6.信息重复: 在一些需要命名,且名字应该唯一的信息输入重复的名字或ID,看系统有没有处理,会否报错,重名包括是否区分大小写,以及在输入内容的前后输入空格,系统是否作出正确处理.

 - 7.界面测试：界面的正确性、一致性、友好性、易用性。

>用户界面测试是从最终的使用者用户的角度来看软件，软件难以理解，不易使用就是软件缺陷。可以从以下几个方面重点来检查用户界面：

 - 1.易用性检查：确保软件易于理解，方便使用。
 - 2.一致性检查：
 -
             a.注意系统页面的风格是否一致，如字的大小、颜色、字体要相同。
             b.提示信息的表达方式是否一致。
             c.按钮排列顺序是否一致。
             d.back, cancel等按钮跳转页面处理是否一致。
             e.各字段的名称，位置、长度、类型是否和设计文档要求一致，如Employee No和LoginName不一致。

 - 3.正确性检查：检查页面上的form, button, table, header, footer,提示信息，还有其他文字拼写，句子的语法等是否正确。
 - 4.友好性检查：
             a.提示信息是否友好.
             b.系统应该在用户执行错误的操作之前提出警告，提示信息.
             c.页面分辨率检查，在各种分辨率浏览系统检查系统界面友好性。
 - 5.合理性检查：做delete, update, add, cancel, back等操作后，查看信息回到的页面   是否合理。
 - 6.检查本地化是否通过：英文版不应该有中文信息，英文翻译准确，专业。
 - 7.页面最大化检查：测试最大化/最小化/还原时页面是否做了对应的处理。
