顾名思义，探索性测试是关于探索，发现软件，它做什么，不做什么，什么有用，哪些无效。测试人员不断决定接下来要测试什么以及在哪里花费（有限）时间。这种方法在没有规格或规格较差且时间严重受限时最有用。


 
探索性测试可以与其他技术结合使用。


什么是探索性测试？
探索性测试是一种实践方法，测试人员参与最小规划和最大化测试执行。
该测试计划包括创建一个测试章程，短（1〜2小时）的时间盒装测试工作的范围进行了简短声明，将要使用的目标和可行的办法。什么是探索性测试
该试验设计和测试执行的活动并行地执行，而不正式记录的通常的试验条件，测试案例或测试脚本。这并不意味着不会使用其他更正式的测试技术。例如，测试人员可以决定对我们进行边界值分析，但会考虑并测试最重要的边界值，而不必将其写下来。在探索性测试会话期间将编写一些注释，以便之后可以生成报告。
测试记录是在执行测试执行时进行的，记录测试内容的关键方面，发现的任何缺陷以及有关可能的进一步测试的任何想法。
它还可以用于补充其他更正式的测试，有助于增强对软件的信心。通过这种方式，探索性测试可以用来检查正式的测试过程，帮助确保找到最严重的缺陷。
探索性测试在[Kaner，2002]和[Copeland，2003]中描述了[探索性的]其他测试方式（'攻击'）在[Whittaker，2002]中有描述。
何时使用探索性测试？
在SDLC的早期阶段- 代码经历快速变化的软件开发生命周期，探索性测试可以非常有效。
开发人员可以使用此技术执行单元测试，而测试人员可以使用此测试方法熟悉应用程序。
从探索性测试中获得的经验对于准备测试脚本以及在软件开发生命周期的后期阶段进行额外测试非常有用。
在敏捷开发环境中，有短暂的Scrum周期和很少的时间可用于开发正式的测试设计和脚本。探索性测试非常适合敏捷环境，因为它可以跟上短暂的Scrum周期。
在进行探索性测试时，即时开发测试计划，为测试人员节省了大量时间。在每个Scrum周期结束时，可以捕获关键的探索性测试以用于后续的scrum。
测试方法：如何进行探索性测试？
利用测试人员自己学习东西来执行测试的能力
测试用例准备和执行同时进行
根据测试人员的观察结果，测试用例不断增长
测试人员将他们的学习融入到测试中
等价划分，错误猜测，决策表测试，边界值分析等测试技术也可以与探索性测试相结合
测试人员可以运用他们的想法，永远不会迷失他们的使命
探索性测试不使用测试自动化，而是专注于测试人员的知识，观察和经验
为了保持关注，探索性测试可以基于会话，提供结构
探索性测试的优势
需要做的准备工作少，很快就会发现重要的错误
思考你的脚，鼓励快速反应，发现更多的缺陷
对于测试人员来说，很多关注都是为了扩展您的知识和学习
它可用于审查另一个测试人员完成的工作
探索性测试可以捕获测试用例中可能遗漏的缺陷
在时间有限的情况下，可以使用探索性测试来测试新功能，而回归测试可以用于现有功能
探索性测试的缺点
由于测试是随机发明和执行的，因此无法提前进行检查，因此很难显示必须运行哪些测试。
测试取决于测试人员的知识，技能和经验。
熟悉应用程序需要花费时间，因此如果测试人员对网站或应用程序的了解较少，则可能会遗漏缺陷
探索性测试的例子
让我们假设有人驾驶汽车到没有地图的新区域。驾驶汽车的人将使用各种常用技术到达该地点，例如：

获取该地区的地图
沿着一些随机的方向旅行来弄清楚这个地方
打电话询问朋友的路线
前往附近的加油站询问方向
同样的想法可以扩展到探索性测试。

我们假设您被要求在医院管理系统上进行探索性测试。

如下图所示，有几种方法可以进行探索性测试。如何进行探索性测试

猜测
猜测用于查找可能有更多错误的程序的一部分。以前从事类似产品/软件/技术的经验有助于猜测。

在医院管理系统的情况下，您可以猜测支付模块可能有更高的错误，因为它必须与支付网关集成，如果处理不当，交易可能会超时并导致错误。

架构图和用例
架构图描述了不同组件和模块之间的交互和关系。用例从最终用户的角度理解产品的用法。

探索技术可以使用这些图和用例来测试产品。

医院管理系统 - 您记得有一个用例，多个人可以共享同一个电话号码，应用程序应该接受它，您决定测试该场景。

您还可以从架构图中回想一下，报告功能是独立于主应用程序部署的，它们需要几分钟才能生成并通过电子邮件发送给用户，因此您决定对其进行测试以确保生成报告并且电子邮件功能已正确配置。

过去的缺陷
研究先前版本中报告的缺陷有助于理解预期会出现最大缺陷的软件功能。

过去，医院管理系统的报告模块过去常常消耗大量内存并且有多个错误，因此您也决定对其进行测试。

错误处理
错误处理是代码的一部分，在发生任何故障时采取适当的操作。可以使用不同的场景进行探索性测试，以测试优雅的错误处理。

在医院管理系统中，报告模块会消耗大量内存并且有时会崩溃。您决定对其进行测试，以确保即使在两者之间遇到任何问题，也会最终生成已排队等待生成的报告。

讨论
还可以根据项目讨论和会议期间对软件的理解来规划探索性测试。

问题和清单
诸如“什么，何时，如何，谁和为什么”之类的问题可以为软件的探索性测试提供线索。

探索性测试的类别
1.自由式探索性测试
在自由式探索性测试中，应用程序以临时方式进行测试，并且没有为测试设置很多指南或过程。但是在以下情况下，探索性测试可能很有用：

测试人员需要快速熟悉应用程序
测试人员必须验证其他测试人员的工作
测试人员需要检查缺陷
测试人员希望快速进行烟雾测试探索性测试的类别
2.基于场景的探索性测试
在基于场景的探索性测试中，测试是基于场景进行的。场景可以由客户提供，也可以由测试团队准备。在进行初步测试后，测试人员可以根据获得的知识和技能创新测试。

3.基于策略的探索性测试
在基于策略的探索性测试中，常见的测试技术（如基于决策表的测试，因果图和误差猜测）与探索性测试相结合。适合此类测试的测试人员是熟悉应用程序的人员。

敏捷中的探索性测试
在敏捷方法中，通常有短短一个月的冲刺，截止日期非常紧张。由于紧迫的期限和注重快速结果，探索性测试在敏捷方面非常有用。一旦测试者理解了要求，他就可以根据他/她的技能和直觉进行测试。

当测试人员更熟悉应用程序的功能和行为时，他可以创建其他测试用例以进行进一步测试，并且可以发现更多错误。

由于敏捷中的探索性测试没有严格的流程和文档要求，因此测试人员不必为所有内容维护文档，但如果维护测试项目的简短报告，发现错误等以便将来参考，那将是一件好事。

敏捷探索性测试的优势
可以向开发团队提供有关项目的快速反馈
可以检测到各种各样的缺陷
开发人员，测试人员以及设计人员和业务分析人员可以进行探索性测试，因为每个人可能有不同的观点，并且没有任何特定的测试用例
如果当前要求不稳定，那么探索性测试可能有助于在限制时限内测试新的要求
区别：探索性与自动化/脚本化测试
探索性测试	自动/脚本测试
1）在探索性测试的情况下，没有特别需要维护文档。	1）执行自动化测试时需要高水平的文档。
2）在这种方法中，在测试执行之前几乎不需要引入时间。	2）在此方法中，在测试执行之前需要大量的引入时间。
3）没有准备文件的投资，也没有与阅读相关的开销。	3）在测试执行之前准备测试脚本和创建文档有很大的投入。
4）探索性测试中没有明确或可测量的测试覆盖率。	4）测试脚本可以追溯到原始要求和规范，以证明测试覆盖率。
5）将应用程序与测试人员对应用程序应如何工作的知识和理解进行比较。	5）根据规范验证应用程序。
6）在这种方法中，不能再现测试，只能再现缺陷。	6）可以轻松地再现测试。
探索性测试的实时示例
在实际项目上进行实时处理时，可能需要测试人员使用探索性测试来随机测试应用程序的功能，以发现错误。探索性测试技术可用于测试来自电信，医疗保健，金融等任何领域的应用，即探索性测试技术不是特定领域的。

通常，当测试人员想要测试在开发团队发布的特定代码中没有修复错误的应用程序的那些功能时，使用探索性测试是最有用的。换句话说，探索性测试对于在实时场景中进行健全性测试是最有用的。

它推动了优秀的测试人员开箱即用，并提出实时测试用例来发现缺陷。作为自由式，可以对任何需要最少文档的项目执行探索性测试，无论是使用敏捷方法还是瀑布模型或任何其他软件开发生命周期模型。

